Concept / Gameplay
Niveaux modélisés en 3D, vue "isométrique"
=> positionnement dde caméra adapté
=> on ne voit pas le ciel
Rails formant une boucle, il faut actionner des aiguillages pour sortir
On "arrive" sur le niveau par rails, ensuite caméra fixe
=> Sensation de continuité du monde
Tracé rails simple, avec boucles, huit...
Le train tourne en continu sur le circuit ("stuck in a loop")
Il est invulnérable aux dégâts
On "descend" notre personnage, chargé d'actionner un ou plusieurs aiguillages
Délai pour les actionner, pendant lequel on ne peut rien faire d'autre
Des ennemis arrivent et nous tirent dessus (bullet hell ?)
On peut riposter


Design Graphique
Far West / Désert
Décors simples, cactus / rochers / ossements clichés
Le terrain lui-même est totalement plat, en tout cas sur les zones où les rails sont posés
Lowpoly pour train, tracks et décors
Pour personnages, Séb me conseille "deux sphères + tweening"


Niveaux
Concevoir des "tuiles" dans Blender pour les rails, façon tileset
Les assembler ensuite dans Godot : utiliser "Mesh Library" + "Gridmap"
Google image sur "train tracks tileset" pour des idées de tuiles

HUD
Le plus simple possible ! Compteur de vie, timer contextuel pour aiguillages peut-être ?


Technique, plateforme
Moteur : Godot
Cible : Web serait bien, à tester au fur et à mesure. Se rabattre sur exe si problème
=> OpenGL ES 2.0
Modèles : glTF "principled shader" Blender + palette de couleurs restreinte


Stretch goals


Nom
Train Escape